# BdДомашнее задание к занятию 5 «Тестирование roles» - Иванов Сергей
## Подготовка к выполнению
1. Установите molecule и его драйвера: pip3 install "molecule molecule_docker molecule_podman.
2. Выполните docker pull aragast/netology:latest — это образ с podman, tox и несколькими пайтонами (3.7 и 3.9) внутри.

## Основная часть
**Ваша цель** — настроить тестирование ваших ролей.
**Задача** — сделать сценарии тестирования для vector.
**Ожидаемый результат** — все сценарии успешно проходят тестирование ролей.

## Molecule
1. Запустите molecule test -s ubuntu_xenial (или с любым другим сценарием, не имеет значения) внутри корневой директории clickhouse-role, посмотрите на вывод команды. Данная команда может отработать с ошибками или не отработать вовсе, это нормально. Наша цель - посмотреть как другие в реальном мире используют молекулу И из чего может состоять сценарий тестирования.
2. ерейдите в каталог с ролью vector-role и создайте сценарий тестирования по умолчанию при помощи molecule init scenario --driver-name docker.
3. Добавьте несколько разных дистрибутивов (oraclelinux:8, ubuntu:latest) для инстансов и протестируйте роль, исправьте найденные ошибки, если они есть.
4. Добавьте несколько assert в verify.yml-файл для проверки работоспособности vector-role (проверка, что конфиг валидный, проверка успешности запуска и др.).
5. Запустите тестирование роли повторно и проверьте, что оно прошло успешно.
6. Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.
Tox
Добавьте в директорию с vector-role файлы из директории.
Запустите docker run --privileged=True -v <path_to_repo>:/opt/vector-role -w /opt/vector-role -it aragast/netology:latest /bin/bash, где path_to_repo — путь до корня репозитория с vector-role на вашей файловой системе.
Внутри контейнера выполните команду tox, посмотрите на вывод.
Создайте облегчённый сценарий для molecule с драйвером molecule_podman. Проверьте его на исполнимость.
Пропишите правильную команду в tox.ini, чтобы запускался облегчённый сценарий.
Запустите команду tox. Убедитесь, что всё отработало успешно.
Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.
После выполнения у вас должно получится два сценария molecule и один tox.ini файл в репозитории. Не забудьте указать в ответе теги решений Tox и Molecule заданий. В качестве решения пришлите ссылку на ваш репозиторий и скриншоты этапов выполнения задания.

Необязательная часть
Проделайте схожие манипуляции для создания роли LightHouse.
Создайте сценарий внутри любой из своих ролей, который умеет поднимать весь стек при помощи всех ролей.
Убедитесь в работоспособности своего стека. Создайте отдельный verify.yml, который будет проверять работоспособность интеграции всех инструментов между ними.
Выложите свои roles в репозитории.
В качестве решения пришлите ссылки и скриншоты этапов выполнения задания.

Как оформить решение задания
Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.